Você quer que coloca seu nome para mim?
Estou tentando ligar minha câmera aqui,
mas está difícil.
Ah, foi.
Puxou para cá.
Olá.
Vamos começando a gente.
Começar a me apresentar aqui,
eu estou junto com o professor Felipe
Wendler,
que vai estar com vocês na primeira
trilha,
no primeiro módulo aí de aprendizado.
Primeiramente criar,
em nome da instituição, agradecer.
a todos vocês pelo interesse em estar
participando para a gente foi uma grata
surpresa a quantidade a gente tinha um
pouco de receio aí né quantas pessoas
estariam aqui participando
E obrigado aí pela confiança que vocês
têm na gente aqui.
Colocar aqui uma apresentação.
Eu sei que deve ter várias dúvidas aí.
A gente vai abrir alguns minutinhos no
final aí,
mas eu acho que a proposta dessa conversa
agora é justamente a gente tentar sanar o
máximo possível.
Parece que vocês estão um pouco ansiosos
para começar, isso é natural,
mas vai ser uma jornada muito boa,
cheia de novidades para vocês aí e para o
S20 melhores ainda tem um bônus aí, então.
Espero que se dediquem,
que vocês deem trabalho para a gente ao
final dessa primeira etapa de capacitação,
para a gente ter dificuldade de escolher
qual que é o melhor,
o S20 melhores classificados para iniciar
uma jornada de residência tecnológica.
Trabalhando em projetos de algumas
empresas parceiras.
Isso vai é muito bom para vocês,
ainda mais podendo estar tendo um bônus
aí,
um incentivo e a parte da de uma bolsa.
Para estar na parte de estudos também.
Acho que vocês estão vendo todos da tela
sobre o programa.
Então é um programa de capacitação que
trabalha a questão de com a residência
tecnológica, tá?
Então a gente dividiu em 2 etapas,
como vocês viram no edital,
uma primeira etapa de capacitação,
6 meses.
Bastante intensa,
é um conteúdo programático,
é bem extenso aí,
então vamos precisar de um pouco do da
ajuda de vocês para poder cumprir tudo
isso daí, tá?
A gente trouxe a temática de Gomes
digitais ou Gomes digital no singular,
e eu tirando 5G por conta de estar com a
conectividade trabalhando desde 2021,
a gente foi o primeiro campus do interior.
Ateus 5G e algumas parcerias bastante
relevantes,
tanto a Huawei e a Edson são parceiros
nossos nessa jornada e a gente tem visto
com eles a necessidade de explorar mais a
tecnologia.
E um dos temas relevantes e de alto
impacto na indústria lá fora que a gente
está tentando trazer para dentro do
Brasil, é parte do Gustavo Gustavo. Então,
5G,
ele exerce papel fundamental porque ele
faz a integração.
entre o mundo virtual e o mundo real.
Um objetivo que a gente tem, então,
tem a parte de capacitar profissionais,
pessoas que já estão formados,
estão buscando conhecimento adicional
para até,
seja na parte estratégica ou na parte
operacional,
trazer um diferencial para o lugar.
Onde eles estão mesmo também para buscar
novas oportunidades em carreira?
Não pode deixar de falar da palavrinha
mágica,
que é a parte de inteligência artificial
que no ano passado,
no evento que eu estive semana passada.
Que é o maior Congresso de
telecomunicações.
Ela a parte de e a generativa.
A gente viu muito isso.
Modelos sendo aprimorados a cada 34 meses.
Hoje se fala muito na a.
E GE e a que é a parte de e a de baseado
em agentes.
É,
então a gente vai trazer um pouco disso
também,
do que está acontecendo lá fora para
trazer por aqui,
então a parte de arte ver como importante.
E como a gente pensou em trabalhar os
conhecimentos?
A trazendo problemas dos nossos parceiros,
com dados dos nossos parceiros,
para que vocês é consigam até trabalhar e
ver aonde que é a aplicabilidade de tudo
que vocês vão ver dentro do curso, tá?
E também.
Agente, na questão da própria residência,
a parte de pesquisa e desenvolvimento,
que é algo muito forte do brasileiro lá
fora.
Eu posso falar um pouco de conhecimento
nisso daí.
Os brasileiros são muito bem vistos.
no exterior e a gente não consegue
aproveitar essa competência aqui dentro.
Então, um dos objetivos é isso,
trabalhar essa questão de pesquisa e
desenvolvimento nessas competências que a
gente vai estar passando para vocês
durante esses primeiros meses.
Hhh.
Aí é um pouco do que somos dias digitais.
Quais são as aplicações? Maldaneramento,
simulação, apreensão e otimização. Então,
dentro de um processo de manufatura,
isso agrega muito valor. Você pode.
Fazer mudanças de setup e layout em tempo
real que isso vai acontecer.
Só para vocês terem ideia,
a NVIDIA trabalha com game digital da
Terra.
Tão relevante se torna.
A gente está falando de física, AI eu,
em vez de você utilizar situações
matemáticas para descrever sistemas
complexos,
você usa a parte de IA para prever
comportamentos de clima.
Somente nos últimos dias e muito intensa
aqui em Sorocaba, as mudanças climáticas,
elas são verdades,
estão presentes em nosso dia a dia.
Então ter modelos mais fidedignos é um
desafio e a parte de A
Sair para isso e a parte também de gêmeos
digitais, então a parte de simulação,
predição,
tudo isso engloba as ferramentas que a
gente vai trabalhar nesses 6 meses.
A gente pensou aí em alguns tópicos,
como vocês já viram a parte de avisão
computacional,
que é aplicação de inteligência
artificial em uma em uma resolução
específica de projeto,
mas tem outras também que vocês vão estar
vendo a parte de computação em nuvem,
deslocar alguns processamentos.
Para mais de uma máquina ter acesso e
também você reduzir o Capex e Opex do uso
de A.
Então você tem os data centers sendo
distribuídos pelo mundo inteiro,
justamente por causa disso.
Porque o poder computacional necessário
para rodar modelos complexos é muito
elevado.
E às vezes as empresas não tem como
investir, mas a partir de data centers,
como estão sendo criados,
a partir de a você consegue ter acesso,
não é?
Quando a gente fala da parte de digital,
essa questão de pegar o dado perto do
local onde está sendo trabalhado é
importante. Então a gente fala e a OT,
isso é um elemento que faz a captura,
tanto pega do chão de fábrica e leva para
o modelo digital.
Como também faz interação do modelo
digital com o chão de fábrica.
Isso só é possível através da comunicação.
E nesse momento ele fala bastante de 5G e
isso é o, vamos dizer assim,
o driver de tudo isso é a gente conseguir
criar.
Valor para a tecnologia que está aí já
faz algum tempo.
E um.
Vamos dizer assim,
uma tecnologia que era brinquedo
antigamente,
que é a parte de realidade aumentada,
realidade mista, realidade virtual.
E hoje a gente vê em várias soluções
dentro das empresas.
Aqui na fazenda a gente tem vários usos.
Eram clientes, papel de capacitação.
Então é uma tecnologia que ganhou muita
relevância no cenário mundial.
Então,
como que a gente está estruturando o
programa, tá? É na parte, são 4 trilhas,
a parte de inteligência oficial que a
gente vai estar começando,
o professor Fengler,
que está aqui junto conosco,
ele vai ser o instrutor de vocês,
acompanhar vocês nessa primeira sprint,
vamos dizer assim.
Depois a gente vai para a parte de
simulação IoT,
porque eu preciso entregar um dado para o
para a parte DIE. Como que eu coleto isso?
Então a gente vai trabalhar isso na parte
de IoT e para criar modelos de sistemas,
seja simples ou mais complexos,
tem uma metodologia apropriada para isso.
Agente vai trazer para vocês também.
A gente entra com essa questão de
modelamento e de ferramentas de realidade
virtual estendida, lista.
A gente tem bastante letrinha para isso.
Agente vai passar como criar um ambiente.
Então isso é muito importante e, por fim,
a gente conecta tudo isso por meio da
tecnologia 5G.
Vou passar agora a palavra para o
professor Fengler,
que ele vai estar passando para vocês um
pouco da trilha de ar e um pouco também
da plataforma.
That's all.
O.
É,
eu percebi que eu pensei que isso é eu
Hashimoto. Hashimoto. Hashimoto.
Hashimoto. Hashimoto.
que estava sem onde, mas.
E agora estamos ouvindo, então perfeito,
perdão. Então pessoal,
então eu vou repetir Roberto,
que vai ser redundante,
mas o pessoal não ouviu. Então pessoal,
é boa noite.
Eu queria agradecer presença de todos.
É,
então nós estaremos juntos nesse início
da capacitação para trabalhar um tema que
está bem popular e está sendo bem
relevante nesses últimos anos,
que é o são as IAS.
Então eu preparei aqui,
é uma breve fala para vocês.
Então a gente continua isso depois nos
nossos momentos síncronos,
mas é mais para a gente alinhar e começar
a falar sobre isso.
Deixa eu voltar aqui para o começo.
Está aparecendo minha apresentação.
Pessoal, então,
a primeira trilha para a gente conseguir
iniciar essa jornada
É dentro dos gêmeos digitais,
é trabalhar em cima da inteligência
artificial. Então, nesse início é,
a gente está esperando,
até porque nós avaliamos as descrições de
vocês.
A gente sabe que a gente tem um público
diverso, é a maior parte de vocês.
direta ou indiretamente tem contato com
IA,
mas a gente sabe que nem todas as vezes
tem o grau de profundidade maior e já
sabem criar ou já rodaram inclusive
localmente isso ou já resolveram o
problema utilizando IA,
Profissional.
Então nós dividimos a trilha em 3
componentes principais. Primeiro,
a gente vai trabalhar essa parte
conceitual de fundamentação para se
entender o que são as inteligências
artificiais.
como elas foram construídas,
quais são os paradigmas, tipos.
Depois que a gente passar essa fase de
construção,
a gente entra numa segunda fase,
que é de modelagem,
que é efetivamente começar a utilizar os
recursos que nós temos de inteligência
artificial para resolver problemas.
E no final,
a gente preparou para vocês uma parte
mais prática.
Para poder fazer realmente uso,
apropriação desses conhecimentos e tentar
trazer desafios profissionais ou desafios
do mundo real dos nossos parceiros,
para que vocês possam estar trabalhando e
aplicando e também exercitando tudo.
Tudo que foi visto. Então,
já para avisar vocês,
eu acho que todos receberam é,
nós temos uma parte do conteúdo que ela
está no nosso repositório a gente chama
de unicórnio,
então vocês podem entrar lá e tem
bastante material escrito que vocês devem.
Utilizar e estudar ao longo do componente
do que a gente vai fazer aqui na trilha.
Mas também teremos o as Lives síncronas e
são momentos para poder trazer é mais
conteúdo para vocês.
E a gente também tem um espaço para
interação, é.
A nossa trilha,
ela vai percorrer durante três por três
disciplinas.
Então a gente vai navegar em três
disciplinas, começando pela fundamentação,
passando para a parte de aprendizado de
máquina e no fim chegando na aplicação.
E aí a nossa carga horária,
ela é subdividida da seguinte forma todas
elas,
todas essas disciplinas têm dez horas.
de carga horária que são síncronas.
Então a gente fez uma divisão,
o horário síncrono,
eu vou mandar para vocês um aviso lá no
sistema que a gente tem.
Esse aviso vai conter o link para a
primeira aula e também o horário dela.
Todas elas vão ser realizadas nos sábados,
das 9:00 até o meio-dia e meia,
para a gente conseguir completar nossa
carga horária de 10 horas.
Tem um detalhe de estrutura do curso que
eu vou passar para vocês daqui a pouco,
mas esse é o horário que a gente
conseguiu estabelecer em função da agenda
de todo mundo.
E também na nossa agenda aqui na Facens e
o resto restante da carga horária para
totalizar 100 horas de carga horária do
curso.
Ele está no repositório com o material
que vocês vão poder acompanhar a EAD.
Então é um material que tem e-book,
tem todo o material escrito.
É,
a gente fez com bastante cuidado para
vocês poderem trilhar esse caminho,
construir conhecimento.
Dependendo do seu nível,
você pode conseguir achar uma parte mais
fácil, outra parte mais difícil,
mas a gente fez, considerando a média,
que todos vocês possam ter essa
progressão.
E chegar no final desse componente que eu
acho que é importante,
no final dessa trilha,
preparados principalmente para conseguir
aplicar os conhecimentos dentro do
desafio que a gente vai fazer.
Bom, dentro do fundamentos,
conforme eu expliquei para vocês,
o objetivo aqui é conseguir trazer para
vocês uma base inicial,
então a gente tem um nivelamento para que
todo mundo esteja entendendo os mesmos
conceitos e falando a mesma língua e a
partir daí a gente partir para uma área
um pouco mais avançada dentro da IA onde
Começa a aprofundar dentro dos modelos e
também começa a treinar modelos.
É nos fundamentos.
Tem 4 partes que são principais.
A gente está entendendo para fazer bom
uso desses sistemas.
Primeiro é saber quais são os conceitos
que tenho ele,
que a gente vai conhecer isso.
Agente eu vivo muito falar em aprendizado
de máquina e automação.
Inteligência artificial muitas vezes são
conceitos que se confundem,
mas eles têm nuances que são importantes
de serem trabalhadas para a gente poder
utilizar essas ferramentas da forma
correta.
A gente vai entender como é que funcionou
a evolução histórica das IASE até
discutir um pouco sobre o contexto atual,
que é um contexto bem interessante.
Quais são os paradigmas e as arquiteturas?
Porque realmente elas são diferentes.
É todo mundo hoje em dia utiliza ChatGPT,
Gemina e GURGEL, que são os LLNS,
os modelos de linguagem de grande escala.
E eles.
Acabam sendo um tipo de IA que opera de
um jeito específico também,
que é com cálculo de probabilidade,
é com vetor linguístico,
mas nós temos outros tipos de IA que
também tem aplicações muito interessantes
que a gente pode estar utilizando para
resolver problemas profissionais.
E aí a gente entra no último ponto desse
desse componente da trilha,
que é discutir sobre ética,
riscos e governança. Então,
uma coisa que eu costumo sempre dizer
para os alunos aqui é,
não adianta a gente.
Ter um instrumento de aprendizado.
A gente ter, por exemplo,
um material que você precisa ler ou
estudar.
Depois ter um questionário e você usar um
o ChatGPT para responder para você.
Por quê?
Porque isso está inibindo a
funcionalidade desse sistema.
E você está usando a tecnologia.
Não para aprender ou para ficar mais
inteligente,
mas para conseguir passar de etapas sem
ter conquistado ou ter conseguido
absorver aquilo que era necessário.
Então isso é um exemplo de riscos que
existem e outros riscos.
Eles estão associados ao.
o próprio treinamento do modelo,
como o que ele faz,
ele pode ser generalizado ou não. Então,
no ambiente profissional ou no ambiente
onde há risco e você precisa tomar uma
decisão,
tomar cuidado com isso é fundamental para
que você não utilize esses instrumentos
de forma equivocada,
E que esses instrumentos,
em vez de gerar efeitos positivos,
geram efeitos negativos.
Então acaba tendo impacto e consequência
o mal uso.
Por isso que a gente acaba discutindo
isso também para fechar esse quadro
inicial com vocês. Bom,
sobre as aulas síncronas.
É dentro da das aulas síncronas de
fundamentos de a,
nós vamos passar por 3 etapas.
Então a primeira aula que vai acontecer
agora nesse sábado,
eu vou mandar um aviso para vocês nesses
próximos dias,
com o link e o horário de aula.
A aula ficará gravada só para vocês
saberem.
Se acontecer de de repente alguns de
vocês tem um compromisso nesse horário da
agenda,
a gente já está preparando uma atividade
para que vocês possam depois assistir,
fazer essa atividade e validar sua
presença para manter a presença
necessária dentro do componente.
E já avisando para vocês,
é necessário que.
E todos vocês tenham 75% de presença
dentro do curso para continuar elegível
para a etapa final do estágio lá no final
da residência, perdão,
no final das trilhas.
Então vai ficar tudo gravado e vocês vão
poder assistir e responder depois,
caso não consigam participar.
Mas a primeira,
então a gente vai trabalhar mais questão
teórica sobre os fundamentos. Eu,
a gente vai estar sempre incorporando
alguma parte prática dentro dessas
transmissões, então não será só.
Apresentações feitas para vocês.
A gente vai rodar programa, rodar IA,
rodar aprendizado de máquina,
rodar mineração de dados.
Então a gente vai ter alguns escritos que
a gente vai utilizar aqui e eu estou
preparando para cada uma delas alguma
tarefa que vocês possam executar também
para fixar conhecimento algo a mais.
Depois que a gente passar essa primeira
fase mais teórica,
daí a gente entra na parte de modelos
estatísticos e auto-regressivos.
Basicamente,
esses são os modelos que são variáveis
distribuídas no tempo.
Então funciona muito para vendas,
para entender estoque,
entender mercado de ações,
a gente consegue revelar por aí também.
E no fim,
a gente termina nos fundamentos de aulas
síncronas com os modelos generativos e as
LLMs,
que são esses modelos de linguagem que a
gente utiliza. Então,
entender como eles operam,
como eles funcionam,
até entender como é possível a gente
rodar eles localmente,
então a gente vai trabalhar esse último.
Ponto,
fechando o fundamento de a gente passa
para a nossa segunda disciplina,
que é o aprendizado avançado de máquina.
A gente vai trabalhar o conceito inglês,
que é de machine learning.
Então é como a gente faz para ter
aprendizado em cima de bases de dados,
basicamente.
É,
nós vamos trabalhar todos esses conceitos,
então a gente vai falar sobre mineração
de dados,
sobre conhecimento por descoberta de
grupo de dados,
alguns métodos importantes de aprendizado
que a gente tem, que é classificação,
métodos de classificação ou clusterização.
A gente fazia sistemas de regressão e de
recomendação.
Conhecer o que são árvores de decisão.
E também nós vamos ter algumas aplicações
práticas disso aqui.
É com viés mais voltado para negócios.
E aí, nas 3 aulas,
basicamente o que a gente vai trabalhar é
entender como a gente pega uma base de
dados e começa a extrair conhecimento.
Para preparar essa base de dados para
modelagem com OIA.
Então a gente conhece o fundamento.
Aqui a gente vai entender como a gente
usa os dados para construir a
inteligência e entender qual O Mecanismo
de IA que vai ser necessário para cumprir
a nossa finalidade.
E aí entramos no na última parte do nosso
curso, da nossa trilha,
que é a inteligência artificial aplicada.
Aqui o negócio vai ficar é bem mais mão
na massa.
Então a nossa expectativa com esse último
componente é.
trazer problemas para vocês e a gente tem
interações de forma que consigamos
construir soluções para esses problemas
dos nossos parceiros. Por quê?
Porque daí a gente vai criar a
oportunidade de vocês aplicarem tudo que
foi adquirido num ambiente onde a gente
pode discutir,
pode analisar e pode ter o aprendizado
conjunto.
Inclusive,
aproximando vocês dos parceiros que nós
temos aqui.
Então é um ponto de convergência de tudo
o que foi trabalhado.
É até agora ou será trabalhado nas
trilhas iniciais?
E a ideia é que vocês façam o quê?
A gente consiga desenvolver.
Um MVP baseado em ciência de dados e em
uso de IA. Então,
com o tempo que nós temos,
nós temos 10 horas síncronas para a gente
conseguir e também são 2 semanas de aula
que nós teremos para vocês conseguirem
executar de cabo a rabo.
Uma análise dessas,
um problema que muitas vezes é complexo e
para uma base que também muitas vezes é
complexa, a gente sabe que é inviável,
mas a gente perdida que vocês
conseguiriam montar pelo menos como se
fosse um Canvas MDVP,
só que voltado para esse processo.
E utilização de ar para resolver
problemas reais.
Então é que a gente espera que ocorra com
isso.
Vocês vão ter que exercitar e utilizar os
conhecimentos adquiridos de cabo a rabo,
então entender o que a gente faria para
analisar os dados.
Se eles precisariam de tratamento,
quais são as estratégias que a gente
pensaria em conduzir para conseguir
preparar esses dados para modelagem?
Qual modelo você utilizaria e por que? E,
por fim,
tentar prever qual seria a interpretação
que você teria dos resultados,
o cuidado com eles.
E qual seria o impacto da sua solução?
Então, aqui está o esqueleto do que seria,
por exemplo,
o seu MVPEO que seria o pítico que a
gente espera ter de vocês no final do
componente,
para inclusive poder selecionar os
melhores para passar depois para a última
fase de residência.
Então a gente vai fechar com esse desafio
aplicado, é,
vai ser um problema real de negócio.
Então,
dentro dos pontos positivos que eu posso
trazer para vocês,
além de poder aplicar isso de forma real
nesse projeto final,
é aproximação com eventuais parceiros que
nós temos, então.
Isso acaba criando um ponto de contato
importante para quem quer prospetar
dentro da carreira,
outras áreas de atuação ou outros
parceiros ou buscar outras oportunidades.
Eu acho que é um ponto bem interessante
para vocês que a gente conseguiu tentar
montar.
Vai ser necessário bastante proatividade
de vocês.
É e bastante também vontade e dedicação
para conseguir entender qual que é o real
problema,
entender qual que são as perguntas
analíticas que têm que ser feitas.
Aí a gente vai começar a entrar em
domínio técnico.
Entender qual é o alvo que você quer
atuar dentro dos dados,
quais são as variáveis,
qual que é o modelo de a que você quer
utilizar.
E eu acho que o Canvas da solução de a
vai ser um exercício perfeito para a
gente conseguir fechar. É essa trilha e.
Tentar aproximar vocês é dessa área que é
uma área importante,
que tem crescido cada vez mais e também é
que tem muitas oportunidades e tem muito
mais coisas que a gente descobrindo ao
longo do tempo. Então, pessoal,
é pra finalizar minha fala aqui.
Nós tentamos criar algo que seja bastante
produtivo para vocês,
que vocês consigam curtir bastante dentro
dessa jornada.
A gente tem muito material que foi
construído para isso,
então a gente conta com a dedicação de
vocês, com a participação de vocês.
E a gente se vê no sábado.
É nesses próximos dias eu encaminho para
vocês.
Fiquem de olho lá no sistema que vocês
receberam sobre o aviso com o horário da
aula e com o link.
E aí no sábado a gente conversa mais,
tá bom, Roberto?
Passo a palavra para você, então?
E obrigado pessoal.
Eu vou olhar no chat aqui para ver se tem
alguma dúvida e eu vou responder no que o
Roberto vai falando.
Bom.
Espero que vocês tenham gostado aí da
introdução.
É pouco tempo para falar de muita coisa e
eu vi que tem muitas dúvidas e até uma
das questões que o pessoal falou da
plataforma.
Eu vou passar com vocês agora rapidinho,
tá?
Bom, esse aqui é o nosso AVA,
o ambiente virtual de aprendizagem LMS,
ou seja, plataforma que vocês,
eu acredito que a grande maioria recebeu
o acesso para estar entrando por aqui,
até vou mostrar para vocês como que está
As disciplinas, a trilha,
tudo organizado para vocês entenderem
como que vai ser, tá?
Então esse aqui é o link que vocês já têm
recebido.
Quem não recebeu deixa marcado aqui que a
gente vai entender qual foi o problema.
Porque durante o cadastro teve alguns
problemas de erro de digitação.
Na hora de importar,
pode ser que você foi um daqueles que não
conseguiu receber, tá?
Então a gente vai estar disponibilizando
aqui o link e como eu
Vocês baixando,
eu consigo validar isso direitinho,
deixa o nome e e-mail que daí é mais
fácil para eu poder é passar tudo para
vocês, tá bom?
É, vamos logar no ambiente.
I hope you want this.
Vocês receberam um contato padrão,
uma senha padrão,
vocês podem depois modificar, tá?
Isso também tem condições numa senha
padrão e depois vocês alternam a senha
que vocês estão costumados a utilizar.
Essa aqui é a cara, tá? Então,
inicialmente a gente não está
disponibilizando todos os conteúdos de
uma vez, tem vindo sequencialmente, tá?
Então,
essa aqui é a trilha de A Lembro que a
gente tem 4 trilhas,
então vocês vão clicar aqui.
Ver mais aí para muitos de vocês vai
estar um pouquinho diferente,
porque como a gente já eu estou escutando
aqui há mais tempo,
para mim está aqui em continuar.
Vocês vão estar como acessar,
é participar, tá,
mas vai ter um econizinho aqui.
Para vocês começarem a percorrer o
conteúdo da disciplina.
Então olha que dá continuar ali.
Gente,
não tem nada de novo numa plataforma como
vocês já estão acostumados,
está a trabalhar, como já tiveram.
E aqui a gente tem uns.
Conteúdo tá,
então aqui vocês conseguem baixar o
e-book para fazer o acesso remoto?
E aqui está todo o conteúdo deste desse
módulozinho aqui, tá?
Agente procurou passar uma avaliação
pedagógica visualmente atrativa para não
ficar cansativo e tal.
E aqui são os modos,
são os as aulas de cada um dos modos, tá?
Não tem muito segredo, vai ser isso aqui.
Estão passando um por um até contentar.
E daí aqui também vai estar a as aulas
que ninguém está aqui.
Mauro 2 arquitetura aí tá vendo aqui?
Aprendizagem automática que vai ter a
parte de encontro síncrono,
vocês vão poder ver a data e o link.
Para acessar a aula por meio aqui do lado,
tá?
Então todos os momentos síncronos vão
estar por aqui,
então vocês vão conseguir ver isso daí,
tá? Não tem muito segredo,
é bem tranquilo.
Aqui a parte de notificação,
então se tiver uma notificação que a
gente como coordenação,
os professores quiser fazer para vocês
especificamente,
vai estar aqui as notificações,
se vocês quiserem mudar a parte de senha.
em configurações, alterar senha,
pode colocar foto, coisas desse tipo.
So de a.
Eu acho que da plataforma é isso, não é?
Vamos marcar apareço na aula na Rural tem
um link? A gente vai postar aqui de novo.
Para vocês fazerem e é muito importante
que vocês preencham com muito cuidado, tá?
Como a gente não tem validação,
por exemplo,
teve problema de CPF que teve dígito
errado,
teve problema de e-mail que um dígito foi
errado, vocês não recebem, tá?
Então façam com calma,
não precisa fazer agora, mas.
Pegue um link e preencha com cuidado para
a gente poder ter todas ações de forma
correta e poder emitir o certificado para
vocês ao final de cada de cada.
Como serão as atividades? São relatórios?
Sim, vão ser problemas.
A gente vai usar o que a gente chama de
PBR. Então,
a gente vai lançar problemas para vocês
em cada disciplina voltados ao dia a dia
de empresas parceiras.
No.
As frequências vão ter conformes,
porque a gente vai contabilizar nas
símbolas,
então o Tim já faz isso pra gente,
mas a gente vai liberar o conformes
também para fazer a contabilização.
Quem não é de Sorocaba pode participar da
residência, pode participar,
mas tem que ir para Sorocaba, tá?
Essa aqui é uma das condições.
Todos vocês são eletivos a passarem na
residência,
mas como a gente está trabalhando com um
ecossistema de empresas ao redor da gente.
Então a gente colocou que é a residência
vai ser presencial aqui na Facens.
São 6 meses de residência,
está uma bolsa de 1500,
20 horas semanais de medicação.
Então,
quem não está conseguindo acessar o
repositório,
eu pedi para anotar o nome e o e-mail
para que eu possa estar enviando para
vocês. Está vendo o que deu de errado,
se foi algum erro na hora de preencher o
formulário para poder enviar.
Para vocês.
Anna moral, já falei, tem o forms,
a gente vai colocar aqui embaixo
novamente.
Que bom, Carlos.
Então a residência vão ser 20 pessoas
selecionadas, tá? Não é para todos.
Hoje a gente está com quase 300 alunos
cadastrados na capacitação.
Desses 300 a gente vai escolher o S20
melhores para receber a bolsa e também
para fazer a parte de residência.
A gente pode dar apoio para sugestões de
lugares, para moradia, tudo também.
Então, a partir de questão de logística,
está em custo,
está em dentro do valor do avanço.
A gente não tem como dar um valor
adicional. O que pode acontecer, tá,
é que às vezes,
por isso que eu estou falando,
quanto mais vocês aproveitarem do curso e
vocês se destacarem, por quê?
Praticamente todos os as a final de cada
trilha a gente vai passar com as empresas
parceiras.
Então pode ser que uma empresa parceira
já queira você antes mesmo de terminar
todo o processo, tá? Então aí você teria,
além da bolsa do programa,
você pode se tornar, por exemplo,
estagiário de uma empresa.
Sim, o link já foi disponibilizado,
mas a gente vai reforçar já.
Pode colocar.
Ver se tem mais alguma coisa aí fora a
parte de residência, repositório.
São 4 horas por dia, tá, Adriano?
Aí normalmente no período da tarde,
mas você pode vir no período da manhã
também.
Aí a gente vai definir mais para frente.
Eu sei disso, tá, Ayrton,
mas para esse momento,
como a gente vai estar montando um
laboratório só para isso,
não faz sentido a gente permitir uma
coisa remota.
Então a gente vai ter um laboratório aqui
com 10 máquinas, com GPU,
a gente vai ter vários equipamentos de
realidade virtual aumentada.
Até a parte de conectividade,
a gente tem um laboratório de Leon 4.0,
então por isso que a gente vai trazer a
residência para dentro do campus,
porque as condições de você desenvolver
algo real ou até um produto.
Quem sabe vocês virem uma startup ao
final da jornada aqui a gente quer dar
todas as condições e remota a gente não
consegue,
por isso que a gente está vindo para a
parte presencial.
Não tem como fazer às 20 horas em 1 dia,
não é? No máximo é são 8 horas e olha lá.
Eu fico lisonjeado.
Está com interesse em fazer a residência.
Digo o interesse de vocês fazer a
residência, tá? OA gente está.
Começando e acho que durante o evoluir do
curso pode surgir novas oportunidades e a
gente pode conversar com o próprio
governo,
é de tentar estender ou abrir uma nova
frente para aqueles que estão de forma
remota.
Mas, a princípio,
a gente já o que está acordado com o
governo brasileiro,
porque esse é um programa do governo que
a gente é o ator que executa isso é um
programa de capacitação subsidiado pelo
CTIE quem gerencia a Softex.
E a gente é só executora,
então o que a gente combinou com eles é
que seria presencial na Facinas.
Isso a residência é depois você tem uns 6
meses de capacitação,
depois de 6 meses de capacitação,
você tem mais 6 meses de residência,
mas durante 6 meses de capacitação vocês
estão de uma Mini residência,
porque cada final de trilha.
Era como se fosse uma residência.
Não é por curso.
Todos os todos os cursos que vocês
terminarem vai ter um certificado, tá?
Então dentro da trilha de a vocês estão
vendo aqui, vamos voltar lá.
Então, isso aqui a gente chama de TALITA.
Então na TALITA de A vamos ter três
cursos, tá?
Então mais para frente vocês vão aqui em
Inteligência Artificial,
a parte de Qualidade de Leon de Leon MACE
Avançado e aplicado.
Então vocês vão ver outros 3 quadradinhos
aqui para cada quadradinho desse que a
gente chama de curso,
vocês vão receber um certificado.
Isso a gente sabe que os momentos
síncronos, se você perder a luz,
você praticamente reprovou em presença,
porque são 75%, tá?
Então o que a gente fez?
A gente vai dar a possibilidade de quando
você perder o momento síncrono,
que é onde ponta a presença.
De receber essa presença por meio de um
trabalho,
então o professor vai disponibilizar uma
forma avaliativa de validar a sua
presença, tá?
Não sei se eu respondi sua pergunta, cara.
Lucas, a gente está,
a própria plataforma tem isso daí de
mandar, mas a gente não criou,
por exemplo,
um grupo para vocês estarem conversando
entre vocês.
A gente está avaliando aí qual o melhor
método, porque, por exemplo,
poderia ser um telegram,
poderia ser um grupo dentro do Google
Grupos, sabe?
Então a gente está vendo qual que é o
melhor. Por enquanto,
toda a parte de mensagem é via plataforma,
mas a gente está vendo uma possibilidade
para vocês poderem interagirem entre si
com a gente também de uma maneira,
vamos dizer, mais rápida,
mais direta do que e-mail e.
E sua plataforma.
Isso aí, Daniel,
a gente a gente acredita nisso, tá?
Por isso que a gente está trazendo as
empresas para perto de vocês,
porque há um meio de mudar a vida,
ter outras oportunidades que muitas vezes
vocês não tem.
Isso que a gente está querendo trazer.
Por meio da capacitação.
E pra gente isso é uma Vitória.
E a gente está levando as empresas,
porque aí a gente ajuda as empresas
também. Então a gente vai subsidiar,
de certa forma,
o aprendizado está sendo subsidiado a
residência que eles vão estar trabalhando
para.
Vocês vão estar trabalhando para as
empresas. E daí?
Se o desempenho de vocês for é excelente,
Eu Acredito que as empresas já vão puxar
vocês para virar estagiários ou até mesmo
funcionários. Aí cabe cada um ali.
Dá o máximo e as empresas estão de olho
em vocês a partir de hoje já.
Então, Adriano, é,
você pode ver que não existe uma formação.
Voltada para este tipo de conhecimento,
ele é multidisciplinar.
Então a gente vai trabalhar com os
tópicos,
principais tópicos que ajudam a construir
isso daí.
Então é uma demanda muito grande que está
surgindo,
mas não tem pessoas que consigam utilizar.
Esses pilares que a gente chama,
que a parte de a AVR IoT é e
conectividade de forma a gerar um via
digital.
Então o nosso intuito é dar uma
ferramenta para que vocês tenham um note
e daí a partir disso vocês.
Possam se aprofundar e desenvolver o
Gustavo digital,
então o mercado é muito promissor.
Ô Marcos, os cursos,
como o Fengler colocou,
vai ser das 9 a meio-dia e 30.
Caso você não puder, vai ter uma.
A avaliação para contar com presença.
O hard in the loops,
você quis dizer Carlos, tem isso daí,
é hard in the loops, chama de Hill.
Vai trabalhar isso também.
Sim,
e a todos os todos os momentos simples
que a gente tiver,
a gente vai estar disponibilizando uma
plataforma de AVA para vocês poderem
estar acessando em qualquer outro momento.
Mais alguma dúvida?
Vocês queiram perguntar?
Sim, Luiz, as aulas vão ser as demais,
vão ser assim, Luiz.
A gente vai trabalhar em projetos
aplicados à indústria em cada final de
trilha, tá? E depois disso tudo,
isso vai contar como as notas avaliativas
vai chegar,
vamos dizendo que vai separar o S20
melhores.
Just.
Pessoal é só para esclarecer uma dúvida
que importante que vocês estão tendo ó as
trilhas elas contém três ou duas e geral
então vai depender da carga horária da
trilha que tem umas que são
Longas são coisas mais curtas.
Dentro dessas disciplinas,
nós temos uma parte da carga horária que
é assíncrona, assíncrona.
Você entra na plataforma e estuda o
material.
Então a gente costuma falar que é EAD,
você faz aí da sua casa assistindo.
E nós temos uma outra carga horária,
que no caso são 10 horas de cada
disciplina, que são síncronas,
onde nós docentes estaremos com vocês no
modelo de live para poder desenvolver
algum material, alguma atividade própria.
de Inovação e de Inovação e de Inovação e
de Inovação e de Inovação e de Inovação e
de Inovação e de Inovação dos
Nos próximos dias eu vou encaminhar para
vocês o calendário e os links para as
aulas síncronas da parte de A,
da trilha de A e depois,
conforme o curso de Proença a gente vai
mandando para vocês.
Por que a gente já não pré-estabeleceu
isso tudo agora?
O que pode acontecer dependendo da
disponibilidade do professor ou mesmo da
disponibilidade da universidade,
a gente tem que ir realocar algumas datas,
então a gente prefere ir mandando
conforme forem acabando as trilhas para
depois não ter problema de ficar trocando
o link e vocês ficarem sem acesso, tá?
Então aguarda só um pouquinho que a gente
vai mandar para vocês e só comparecer.
Lembrando, quem tiver choque, sei lá,
de repente você tem,
você trabalha no horário ou você tem uma
outra pós, faz algum curso de sábado,
existirá a possibilidade de você assistir
a gravação da aula em outro horário.
E terá uma atividade que você faz para
comprar a sua presença.
Basicamente é isso.
E aí vocês perguntaram das provas,
que também é importante passar é as
avaliações.
Elas serão basicamente questionários
baseados na aula e no conteúdo.
Então são questionários simples,
não são provas.
Provas mesmo.
É mais uma ferramenta que a gente vai
usar para ver se vocês estão acompanhando
e para ver ter o seu seu progresso
registrado.
Onde que é um ponto importante de atuação
de vocês que vocês têm tem que ficar
esperto?
No nosso caso da TRIER,
a nossa última disciplina,
ela vai ter um trabalho aplicado que é o
trabalho estratégico para a gente,
para conseguir aproximar as empresas de
vocês. Então, nesse caso específico,
daí chegando mais perto lá,
eu apresento para vocês a rubrica de
avaliação para vocês verem o que vai
entrar.
É,
nós vamos ter o pessoal das empresas
participando também para a gente
conseguir alinhar as expectativas. Então,
nesse ponto é um ponto importante,
porque daí não precisem ficar ansiosos.
A gente não.
Nosso objetivo não é reprovar ninguém,
muito pelo contrário.
É o nosso maior sucesso.
Vai ser se todos vocês conseguirem passar
por todo esse processo e ainda trazer
para a gente.
É bons resultados e bastante impacto e
essa aproximação de vocês com as empresas.
Então,
o objetivo de todo o programa é
justamente esse.
A gente produzir mais conhecimento,
produzir mais tecnologia,
criar essa aproximação e esse ambiente é
de aprendizado e também de networking com
vocês, tá? Então é algo que é tranquilo,
não precisam ficar preocupados e.
O único coisa que eu queria pedir muito,
é muita atenção de vocês.
É sobre os avisos que chegam lá no
sistema e se porventura depois a gente
sentir necessidade de algum outro tipo de
comunicação mais direta,
a gente vai ajustando isso daí, tá bom?
Então vou passar aqui pro Roberto e aí eu
vou respondendo os fato.
Você aqui, conforme ele vai falando.
Não só para confirmar aqui atrás dos
requisitos, certo, participação,
desempenho.
Certificado.
Por cada modo da trilha e também ao final
de todo o curso,
para que eles completarem todos os meus
cursos.
Aí um pouco da residência tecnocientífica
que a gente vai estar fazendo,
eu querendo ao influenciar o que vocês
gostaram bastante.
Então esse vai ser um critério para a
avaliação,
vai ter também as a a durante todo o seu
percurso na plataforma,
você vai está sendo avaliado, tá?
Você tem mais alguma coisa?
Bom, eu acho que, a princípio,
é isso que a gente passou,
está se tiverem mais alguma dúvida.
Ou repositório e a plataforma educacional
da isso uni corporativo.
Não é o GitHub não, tá?
É aonde está o conteúdo.
É o que eu estava mostrando anteriormente.
É isso aqui, é a Unicorp.
Horário de sábado,
das 9 ao meio-dia e meia.
A princípio não está Leandro.
Pode Poliana, pode mandar depois.
Até mais, Vladimir,
espero que tenha gostado aí.
Ela pode ajudar no lado centro, sabe?
Mas ela não é.
Agente não chega a ser isso.
Não,
vocês vão receber um link para cada
atividade síncrona.
Imagina,
eu que agradeço a Talita dos vocês.
Volto a reiterar, tá?
A gente está muito contente pela adesão
de vocês,
pela essa ansiedade que pra gente é
bastante positiva.
Eu espero corresponder aí a gente espera.
Responder durante esses nos próximos 6
meses aí.
Sim,
os cronogramas vão estar disponibilizados
dentro da plataforma.
A hora que você abrir, por exemplo,
cada disciplina, cada curso.
Aí vai ter aqui, ó.
Aqui vai ter, por exemplo.
A aula virtual, tá vendo?
Ele vai ter a data e o link para você
poder acessar.
Últimos 2 minutinhos aí.
Sim, eles eram disponibilizados.
Imagina, agradeço, Marcos.
A avaliação vai ser feita em cada curso
ou disciplina. Está não em cada trilha.
A trilha de aula tem, por exemplo,
3 cursos.
Para cada curso desse você vai ter uma
avaliação.
Isso sempre é bom vocês acessarem todo o
conteúdo antes de ir para aula,
aula simples.
Sim, Oh, Anna, elas vão, a princípio,
vão correr todos aos sábados,
porque é onde a maioria tem
disponibilidade,
que tem gente que estuda à noite e tem
gente que trabalha durante a tarde.
Então aí fica mais complicado.
Pelo menos aos sábados é um ponto comum.
A gente sabe que não vai dar para todo
mundo.
Todo o tempo a gente vai estar viajando,
vai a trabalho,
vai estar viajando de férias,
mas é o ponto onde a gente tem operado,
por exemplo,
as pós-graduações da Unifacense e tem
dado certo.
Então, quem não foi é, vamos dizer assim,
liberado,
selecionado para a parte de capacitação.
A gente agradece o seu interesse e a
gente vai estar abrindo novas
oportunidades mais à frente, tá?
Pode sim, Adriana,
pode dizer que está começando aí uma
capacitação em gime digital subsidiada,
um programa do MCTI e o software.
Agente agradece.
Não foram mais de 200 vagas.
Agente abriu inicialmente 200 vagas.
Agente está com quase 300.
Foram mais de 360 inscritos.
É equivalente,
mas não é um certificado de pós-graduação,
tá?
Mas a carga horária é idêntica
praticamente, não fala nem similar,
é uma carga horária idêntica de 360 horas.
Também pode,
pode colocar no seu lado também.
As avaliações, elas vão estar tudo aqui,
tá? Vocês vão poder subir o.
O trabalho de vocês?
H de.
Exatamente. Toda a parte educacional,
capacitação, são 360 horas,
são os primeiros 6 meses.
Aí depois você tem mais uma outra carga
horária adicional para o S20 que vão
estar participando da bolsa, tá? E daí?
Tem uma carga horária à parte.
Mas só a parte de capacitação é 360 horas.
Pode ser quem? Por favor,
todos preencham o formulário.
Com cuidado para não errar em letras no
e-mail para não dar,
para não dar nenhum problema na hora de
emitir o certificado,
receber qualquer notificação.
Obrigado, Caio, abraço para você.
Boa noite, Marco.
Até mais, gente. Um abraço para vocês aí.
Boa noite.
Okay.
Eu acho que ele mexeu no vídeo. Tchau,
tchau, gente, até mais.